# Classification project
Эта работа представляет собой решение задачи классификации.

Данные, которые использованы в данной работе предоставлены учебной платформой skillfactory.ru, и представляют собой данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Данные можно скачать в этом репозитории, файл "bank_fin.csv.zip".
Необходимо было выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк путем анализа данных и построения модели. 
Цель этой работы - определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Описание данных.

Данные о клиентах банка:
age (возраст);
job (сфера занятости);
marital (семейное положение);
education (уровень образования);
default (имеется ли просроченный кредит);
housing (имеется ли кредит на жильё);
loan (имеется ли кредит на личные нужды);
balance (баланс).

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:
contact (тип контакта с клиентом);
month (месяц, в котором был последний контакт);
day (день, в который был последний контакт);
duration (продолжительность контакта в секундах).

Прочие признаки:
campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
previous (количество контактов до текущей кампании)
poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).
И, разумеется, наша целевая переменная deposit, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.


В моем решении я использовала библиотеку pandas для работы с данными, а так же numpy для их обработки.
Библиотеки matplotlib и seaborn использованы для визуализации данных. 
Для кодирования данных, построения модели и оценки качества метрик я использовала библиотеку sklearn.
Для оптимизации гиперпараметров - фреймворк Optuna.


Итогом этой работы стало лучшее понимание целевой аудитории (то есть клиентов, которые с большей долей вероятности откроют депозит - характеристика их возраста, семейного положения и тд). А так же создание модели, которая поможет отобрать клиентов, которым стоит делать предложения об открытии депозита в первуб очередь.
